# Проектная работа. МБОУ АЛГОСОШ им. Фибоначчи

В данной проектной работе написан визуализатор алгоритмов. Эта проектная работа заточена на анимацию и поэтапное отображение работы алгоритма, что позволит вам детальнее понять каждый шаг его работы.

[дизайн проекта.](https://www.figma.com/file/RIkypcTQN5d37g7RRTFid0/Algososh_external_link?node-id=0%3A1)

[Ссылка на проект.](https://yuriy1989.github.io/algososh/)

Пример визуализации [visualgo.net](https://visualgo.net/en)

## Строка

Алгоритм разворота строки.

Введите текст в инпут и нажмите развернуть.

## Последовательность Фибоначчи

На этом экране происходит генерация `n` чисел последовательности Фибоначчи.

Максимальную границу ввода 1 ≤ `n`≤ 19.

Введите целое число `n` в инпут и нажмите рассчитать, по клику на неё на экране должна отобразиться последовательность Фибоначчи до числа `n`.

## Сортировка массива

На этом экране происходит визуализация алгоритмов сортировки выбором и пузырьком

- RadioInput для выбора способа сортировки (выбором и пузырьком). По умолчанию стоит значение «Выбор».
- Кнопка «По убыванию», по клику на неё элементы массива отсортировываются по убыванию.
- Кнопка «По возрастанию», по клику на неё элементы массива должны отсортировываются по возрастанию.
- Кнопка «Новый массив», по клику на неё функция `randomArr` генерируется новый массив.

- массив состоит из целых чисел $[0; 100]$,
- минимальное количество элементов массива `minLen = 3`, максимальное `maxLen = 17`.

## Стек

На этом экране происходит визуализация удаление и добавление элементов в структуру данных стек

- Инпут для ввода значений, которые добавляются в стек.
- Кнопкa «Добавить», по клику на неё вызывается метод стека `push(item)`.
- Кнопкa «Удаления», по клику на неё вызывается метод стека `pop()`.
- Кнопка «Очистить», происходит удаление все элементов из стека.

## Очередь

На этом экране происходит визуализация удаление и добавление элементов в структуру данных «очередь».

- инпут для ввода значений, которые добавляются в очередь;
- кнопкa «Добавить», по клику на неё вызывается метод очереди `enqueue(item)`;
- кнопкa «Удалить», по клику на неё вызывается метод очереди `dequeue()`;
- кнопка «Очистить», по клику на неё сразу удаляются все элементы из очереди;
- пустые элементы очереди отображаются с помощью компонента Circle;
- кнопка «Очистить», происходит удаление всех элементов из очереди.

## Связный список

- инпут с плейсхолдером «Введите значение» для ввода значения `value`, служит для добавления в список;
- кнопка «Добавить в head», по клику значение из инпута становится новой головой списка, инпут при этом очищаеся;
- кнопка «Добавить в tail», по клику значение из инпута становится новым хвостом списка, инпут при этом очищаеся.

Для удаления элемента:

- кнопка «Удалить из head», по клику удаляется первый элемент из списка;
- кнопка «Удалить из tail», по клику удаляется последний элемент из списка.

Для удаления или добавления по индексу:

- инпут с плейсхолдером «Введите индекс» служит для ввода индекса `ind` элемента связного списка;
- кнопка «Добавить по индексу», по клику значение из инпута `value` занимает в списке место под номером `ind`, инпут с `value` при этом очищается;
- кнопка «Удалить по индексу», по клику удаляется `ind`-элемент из списка.

По умолчанию отображается небольшой связный список, `0 → 34 → 8 → 1`.
